前の動画では 二等辺三角形の 底角は等しい という性質を 証明しました。
この2つの 角です。
どのように 証明した でしょうか。
初めに 二等辺三角形の 頂角Aの 二等分線を 引きます。
できた 2つの三角形の △ABDと △ACDは 合同です。
対応する∠Bと ∠Cは 等しくなります。
そこから 底角は等しいと 導きました。
この 2つの三角形の 合同から 二等辺三角形の もう1つの性質を 導けます。
どのような 性質でしょうか。
頂角Aの 二等分線ADは BCに どのように 交わって いるでしょうか。
今かいた通り ADとBCは 垂直に 交わっています。
頂角Aと 向かい合っている 辺BCを 底辺と言います。
底辺は 直線なので Dの角度は 180°です。
それを 2等分すると 90°と 90°に なります。
BDとCDの 辺の長さは どうでしょうか。
BDとCDは 2つの三角形が 合同なので 同じ長さに なります。
これは どのように 書き表せる でしょうか。
頂角Aの 二等分線ADは 底辺BCを 垂直に 半分にしています。
頂角の二等分線は 底辺を 垂直に二等分する と書き表せます。
意味は この図に 書いた通りです。
二等分線は 底辺に 垂直に交わり BDとCDの 長さが同じです。
別の言い方を すると ADは 底辺BCの 垂直二等分線です。
これは 大事な性質です。
性質なので 他の証明でも 使えます。
証明の仕方と共に この性質を 覚えておくと 忘れにくいです。